Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_unexplored.xml/*.po
Languages: ko

source: You show them your cloaking system, and using it as a reference point, your crew and their encampment are able to fix up their broken cloaking device. "Amazing! Now we can hide ourselves whenever they come near. We'll give you something that we set aside in case we had to fight."
ko: 당신은 그들에게 은폐장을 보여줬고, 이를 참고하여 모두가 함께 고장난 은폐장을 수리했습니다. "놀랍구려! 이제 신정이 다가와도 언제든지 몸을 숨길 수 있게 되었소. 도와준 것에 대한 보답으로 싸워야 할 때를 대비해 따로 보관해 뒀던 것을 드리겠소."

source: Offer them a large stockpile of munitions. [-15}]
ko: 대량의 군수품을 제공한다. [-15}]

source: The village head is pleased. "Thank you, we will make good use of this." They reward you with some of the scrap that had been left over from the crash and a derelict weapon they can no longer use.
ko: 망명자 리더가 기뻐합니다. "고맙소. 잘 활용하겠소." 그들은 함선에 남아있던 스크랩과 더 이상 사용할 수 없는 낡은 무기를 보상으로 주었습니다.

source: (Explosive Replicator) Synthesize a stockpile of munitions. [-7}]
ko: (폭발물 복제기) 대량의 군수품을 합성해서 준다. [-7}]

source: The village head is pleased. "Thank you, we will make good use of this." They reward you with some of the scrap that had been left over from the crash and a derelict weapon they can no longer use.
ko: 망명자 리더가 기뻐합니다. "고맙소. 잘 활용하겠소." 그들은 함선에 남아있던 스크랩과 더 이상 사용할 수 없는 낡은 무기를 보상으로 주었습니다.

source: Offer them passage on your ship.
ko: 안전한 곳까지 태워다 주기로 한다.

source: The outcasts seem to be attached to this land they've been working on, but they relent and decide to take passage on your ship and get off at the next neutral station. One of them decides that the safest place would be on your crew.
ko: 망명자들은 자신들이 가꾼 이 땅에 애착이 있는 듯하지만, 결국 당신의 함선을 타고 가까운 중립 정거장에서 하선하기로 결정했습니다. 그들 중 한 명은 당신의 일행으로 합류하는 것이 가장 안전하다고 판단합니다.

source: Wish them good luck.
ko: 행운을 빌어준다.

source: "So there is nothing you can do? Well, we have time. Hopefully we can prepare for the Theocracy in some way or another."
ko: "그럼 그대는 도와주지 못하는 것이오? 뭐, 그래도 우리에겐 시간이 있소. 어떻게든 신정에 대응할 방법이 찾아지면 좋겠구려."

source: Leave it be.
ko: 내버려둔다.

source: You take this opportunity to rest.
ko: 당신은 이 기회에 휴식을 취합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_FEDERATION_GIFT"]/text
source: A Federation ship is exploring the nebula here. "A friendly face? It's dangerous to go alone! Take this!" The nearby Federation vessel dispenses a weapon for your aid.
ko: 연방 함선이 성운을 탐사하고 있습니다. "이봐 친구! 우주는 혼자 돌아다니기엔 위험하단다! 이걸 받으렴!" 근처의 연방 함선에서 당신을 위한 무기를 제공합니다.

source: Thank them and do something aboard the ship.
ko: 그들에게 감사하고 함선에서 무언가를 한다.

source: You thank the Federation ship and move your new weapon into the cargo.
ko: 당신은 연방함선에 감사해하며 새로운 무기를 창고로 옮깁니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Attack them!
ko: 공격하라!

source: You power up your weapons and prepare to engage the ship.
ko: 당신은 무기에 전력을 공급하고 함선과 교전할 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_NEW_PLANET"]/text
source: To your surprise, there is no nebula at this beacon at all. The beacon appears to be freshly made, and the people who placed it here likely made a mistake with labeling it. In the distance is a large, unexplored and unpopulated planet, suggesting this location is desired for colonization.
ko: 놀랍게도, 이 송신소에는 성운이 전혀 없습니다. 이 송신소는 최근 새로 지어진 것으로 보이며, 이곳을 지은 사람들은 이름을 붙이는데 실수한 듯 합니다. 먼 거리에서 보이는 크고, 탐험되지 않으며, 사람이 살지 않는 행성은 식민지화 하기에 적합하다고 여겨집니다.

source: Explore the planet.
ko: 행성을 탐험한다.

source: You pull closer to the surface of the planet, revealing a few distinct features. A large ravine running along the planet's surface, a crater along with the asteroid responsible for it, and an expansive flat region with few noticeable landmarks, at least not from this high up.
ko: 당신은 행성의 표면에 가까이 다가가자, 몇가지 뚜렷한 특징이 보입니다. 커다란 협곡이 행성의 표면을 따라 흐르고 있고, 크레이터와 소행성, 그리고 적어도 이 높은 곳에서 눈에 띄는 랜드마크가 거의 없는 광활한 평지입니다.

source: Investigate the ravine.
ko: 협곡을 조사한다.

source: You can officially add spelunking to the list of things you didn't expect to be doing on this mission. The trip goes smoothly, and on your way you encounter several valuable looking gems which you'll no doubt be able to make some scrap off of.
ko: 당신은 이번 임무에서 예상하지 못했던 일들 목록에 동굴 탐험을 공식적으로 추가할 수 있게 되었습니다. 조사는 매끄럽게 진행되었고, 스크랩으로 만들 수 있는 보석 몇개를 발견하였습니다.

source: Inspect the crater and asteroid.
ko: 크레이터와 소행성을 조사한다.

source: The asteroid left a considerable amount of rubble in its wake, and large portions of harvestable material have been exposed. You'll be able to refine this into fuel back on the ship.
ko: 그 소행성은 뒤에 상당한 양의 돌무더기를 남겼고, 얻을 수 있는 재료의 많은 부분이 노출되었습니다. 당신은 이것을 연료로 정제하여 함선에서 사용할 수 있습니다.

source: Explore the expanse.
ko: 평지를 탐사한다.

source: After some exploring it becomes clear that you aren't the first ship to have explored this planet. A ship has crashed here, and the survivor is thankful for you rescuing them.
ko: 탐사를 한 후, 당신이 이 행성을 탐사한 첫번째 함선이 아니라는 것이 분명해집니다. 함선이 추락해 있었고, 생존자들은 당신이 구해준 것에 대해 감사합니다.

source: Ignore the planet.
ko: 행성을 무시한다.

source: You'll leave the exploration to people with with more time on their hands. Who makes these beacons anyways?
ko: 당신은 이 행성을 떠납니다. 탐사는 시간이 더 많은 사람이 할 수 있겠죠. 어쨌든 이 송신소는 누가 만들었을까요?

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/text
source: This beacon appears to be empty, but you're detecting a very weak, looping encrypted signal from in the nebula.
ko: 이 송신소는 비어있는 듯 합니다. 하지만 당신은 이 성운에서 매우 약하고 암호화된 신호를 탐지하였습니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/choice[1]/text
source: Try to decode it.
ko: 해독을 시도해본다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/choice[2]/text
source: Try to find the source.
ko: 발신지를 찾아본다.

source: (Slug Crew) Have your Slug decode the signal.
ko: (슬러그 선원) 슬러그 선원에게 해독시킨다.

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ko: 상당히 어려웠지만, 끝내 해독에 성공했습니다. 그 결과 인근 행성에 해적 은신처가 있다는 것을 알아냈습니다!

source: (Telepathic Shell) Have your Shell decode the signal.
ko: (진화적 재분기점) 셸 선원에게 해독시킨다.

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ko: 상당히 어려웠지만, 끝내 해독에 성공했습니다. 그 결과 인근 행성에 해적 은신처가 있다는 것을 알아냈습니다!

source: (Cognitive Crew) Have your Cognitive decode the signal.
ko: (코그니티브 선원) 코그니티브 선원에게 해독시킨다.

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ko: 상당히 어려웠지만, 끝내 해독에 성공했습니다. 그 결과 인근 행성에 해적 은신처가 있다는 것을 알아냈습니다!

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL"]/choice[6]/text
source: Ignore the signal.
ko: 신호를 무시한다.

source: You don't have time to try and figure out this signal.
ko: 이 신호에 대해 조사할 시간이 없다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The signal is very hard to decode. You're forced to give up or risk wasting too much time.
ko: 그 신호는 해독하기 매우 어렵습니다. 당신은 해독을 포기하거나 많은 시간을 낭비할 위험을 감수해야 합니다.

source: The signal is very hard to decode. You're forced to give up or risk wasting too much time.
ko: 그 신호는 해독하기 매우 어렵습니다. 당신은 해독을 포기하거나 많은 시간을 낭비할 위험을 감수해야 합니다.

source: The signal is difficult to decode, but you're able to break it. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ko: 상당히 어려웠지만, 끝내 해독에 성공했습니다. 그 결과 인근 행성에 해적 은신처가 있다는 것을 알아냈습니다!

source: You search for a long time, but you only end up getting lost in the nebula. This has been a large waste of time.
ko: 당신은 탐사에 오랜 시간을 소모했지만, 결국 성운에서 길을 잃고 맙니다. 엄청난 시간낭비였습니다.

source: You find the ship emitting the signal, an emptied pirate ship. Now that you know the origins of the signal, you're able to easily decode the signal. It appears to be the location for a pirate cache on a nearby planet!
ko: 당신은 비어있는 해적선에서 신호를 보내는 것을 발견합니다. 이제 신호의 발신지를 알았으니 더 쉽게 신호를 해독할 수 있겠죠. 근처 행성에 해적의 은신처가 있다는 것을 알아챕니다!

source: Location of a pirate cache.
ko: 해적 은신처의 위치입니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SIGNAL_QUEST"]/text
source: The cache is filled with supplies and even a brand new weapon! Unfortunately, it seems another pirate vessel has also come looking for the cache. A fight is unavoidable.
ko: 은신처에는 보급품과 새로운 무기들이 가득합니다! 불행하게도, 다른 해적 선박도 은신처를 찾아온 듯 합니다. 싸움은 피할 수 없습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_TRADER"]/text
source: It's hard to see why, but this beacon is apparently a tourist destination. One of the ships at the small station is offering a deal.
ko: 이유는 모르겠지만, 이 송신소는 분명히 관광지입니다. 작은 정거장의 한 함선이 거래를 제안합니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_TRADER"]/choice[1]/text
source: Trade.
ko: 거래한다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_TRADER"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: You have no need for their services.
ko: 당신은 연료 보급 서비스를 받을 필요가 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The nebula at this beacon is thinner than usual. A pirate station is operating nearby, though it doesn't appear to receive much business.
ko: 이 송신소의 성운은 보통보다 더 옅어 보입니다. 해적 정거장이 근처에서 영업하고 있는데, 딱히 장사가 잘 될 것으로 보이진 않습니다.

source: Ask to trade.
ko: 교환을 요청한다.

source: The pirates show you several crates of supplies that they are offering.
ko: 해적들은 당신에게 그들이 제공하는 물품을 담은 상자를 보여줍니다.

source: Buy a crate of fuel.
ko: 연료 상자를 산다.

source: Buy a crate of missiles.
ko: 미사일 상자를 산다.

source: Buy a crate of droneparts.
ko: 드론 부품 상자를 산다.

source: Nevermind.
ko: 아무것도 아니다.

source: Attack them.
ko: 공격한다.

source: This station is run by filthy pirates and was likely stolen. You'll be doing justice by killing them.
ko: 이 도둑맞은 것 같은 정거장은 더러운 해적들이 운영하고 있습니다. 당신은 그들을 죽임으로서 정의를 실현하려 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the pirates.
ko: 해적을 무시한다.

source: Whatever illegal services the pirates could offer, you aren't interested.
ko: 해적들이 어떤 불법적인 서비스를 제공해도 당신은 관심없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_STORM_PLATFORM"]/text
source: Nearby lies a dormant Slug cealaforming station. They must have been harvesting the nebulous gases when the ion storm started, and have now taken refuge in the station. Next to it is a platform, unprotected.
ko: 근처에 운영을 멈춘 슬러그 실라포밍 정거장이 있습니다. 슬러그들이 성운 가스를 수확하다 이온 폭풍이 시작되어 정거장으로 피신한 것 같습니다. 그 옆에는 보호되고 있지 않은 플랫폼이 있습니다.

source: Raid the platform while the Slugs are hiding.
ko: 슬러그가 피신해있는 동안 플랫폼을 습격한다.

source: The storm is too much of a risk. Ignore the platform.
ko: 이 폭풍은 매우 위험하다. 플랫폼을 무시한다.

source: The Slugs are helpless at stopping you. You take all that you can from the platform.
ko: 슬러그들은 당신을 막을 방법이 없습니다. 당신은 플랫폼에서 가져갈 수 있는 모든 것을 챙깁니다.

source: The Slugs aren't interested in just letting you escape with their supplies. The station powers up its weapons and attacks!
ko: 슬러그들은 당신이 보급품을 그냥 가져가게 두지 않았습니다. 정거장이 무기를 가동하고 공격해오기 시작합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_STORM_ITEMS"]/text
source: You jump into the middle of a plasma storm. Multiple recently incapacitated ships loom in the shadows, briefly illuminated by the lightning.
ko: 당신은 플라즈마 폭풍의 가운데로 도약합니다. 최근 운항을 멈춘 여러 함선이 번개에 의해 어둠속에서 잠시 모습을 드러냅니다.

source: Manually search the wreckage for survivors and equipment.
ko: 잔해 속에서 수동으로 생존자와 장비를 찾아본다.

source: You have no crew to send out to plunder any remains left.
ko: 잔해를 회수하러 보낼 선원이 없습니다.

source: Avoid the risk and wait to jump away unscathed.
ko: 위험을 피하고 아무 일 없이 도약할 준비를 한다.

source: (Upg. Piloting) Have your pilot carefully explore the debris.
ko: (고급 조타실) 조종사에게 조심스럽게 잔해를 탐색하도록 한다.

source: Despite your caution, the lack of detection equipment allows debris to crash into your ship, damaging the hull. You salvage what you can and prepare to jump before anything worse happens.
ko: 당신의 주의에도 불구하고, 감시장비의 부족으로 잔해가 당신의 함선에 충돌하여 선체에 피해를 줍니다. 더 나쁜 일이 일어나기 전에 건질 수 있는 것들을 건져내고 도약할 준비를 합니다.

source: Within the ship graveyard you find one ship that seems relatively untouched. On board you find an unconscious passenger, and take them back to the ship. Once awake they offer to join your crew in thanks.
ko: 함선무덤에서 당신은 거의 손대지 않은 것 처럼 보이는 함선 하나를 발견합니다. 함선 내에서 의식을 잃은 선원을 발견하여 데려옵니다. 깨어나자 그는 감사해 하며 당신의 함선에 합류합니다.

source: While the crew is off the ship searching through the wrecks, two hulls crash into each other breaking the crew's tethers. You have no time to react as someone is knocked away, floating helplessly into the gaseous clouds...
ko: 선원들이 배에서 내려 난파선을 뒤지고 있는 동안, 파편 두 덩이가 충돌하면서 선원 하나의 안전줄을 끊어버렸습니다. 그는 당신이 조치를 취할 시간도 없이 가스 구름 속으로 힘없이 날아갔습니다...

source: Fortunately, your crewmember was close enough to the ship for the Clone Bay to revive them.
ko: 다행히도, 당신의 선원은 클론 배양실에서 되살릴 수 있을 만큼 함선 가까이에 있었습니다.

source: Among the junk and scrap you find a salvageable drone schematic. You decide to quit while ahead and prepare to jump with your recent find.
ko: 쓰레기와 스크랩 사이에서 당신은 인양할 수 있는 드론 도식을 발견합니다. 당신은 여기서 탐색을 멈추기를 결정하고 발견한 것과 함께 도약할 준비를 합니다.

source: Most of the debris is hardly even usable as scrap. However, you eventually find an intact weapon that can be mounted on your ship.
ko: 대부분의 잔해는 스크랩으로도 사용할 수 없어보입니다. 그러나 당신의 함선에 장착할 수 있는 온전한 무기를 찾았습니다.

source: Within the ship graveyard you find one ship that seems relatively untouched. On board you find an unconscious passenger and take him back to the ship. Once awake they offer to join your crew in thanks.
ko: 함선무덤에서 당신은 거의 손대지 않은 것 처럼 보이는 함선 하나를 발견합니다. 함선 내에서 의식을 잃은 선원을 발견하여 데려옵니다. 깨어나자 그는 감사해 하며 당신의 함선에 합류합니다.

source: Among the junk and scrap you find a salvageable drone schematic. You decide to quit while ahead and prepare to jump with your recent find.
ko: 쓰레기와 스크랩 사이에서 당신은 인양할 수 있는 드론 도식을 발견합니다. 당신은 여기서 탐색을 멈추기를 결정하고 발견한 것과 함께 도약할 준비를 합니다.

source: Most of the debris is hardly even usable as scrap. However, you eventually find an intact weapon that can be mounted on your ship.
ko: 대부분의 잔해는 스크랩으로도 사용할 수 없어보입니다. 그러나 당신의 함선에 장착할 수 있는 온전한 무기를 찾았습니다.

source: Your pilot carefully explores the wrecks, but the storm has taken its toll. Any crew are long-since dead and the floating debris has been scorched beyond repair.
ko: 당신의 조종사가 조심히 난파선을 탐사하지만, 폭풍은 몇몇의 희생자를 만들었습니다. 선원은 죽은지 오래고, 떠다니는 잔해들은 수리할 수 없이 그을렸습니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DUEL"]/text
source: There may not be sound in space, but the flashing from deep in the nebula suggest a battle is being raged, but you aren't sure by whom.
ko: 우주에서는 소리가 들리지 않지만, 성운 속에서 보이는 번쩍임은 전투가 격렬해지고 있다는 것을 보여줍니다. 그러나 누구의 것인지는 확신할 수 없습니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DUEL"]/choice[1]/text
source: Search further.
ko: 더 자세히 조사한다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DUEL"]/choice[2]/text
source: Ignore the battle.
ko: 전투를 무시한다.

source: You aren't willing to take the risk to get involved in the conflict.
ko: 당신은 그 전투에 끼어들어 위험을 감수하고 싶어하지 않습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The two ships seem to have destroyed each other. This is fortunate for you, because now you have two wrecks to salvage.
ko: 그 두 함선은 서로를 파괴한 듯 합니다. 이건 당신에게 행운이겠네요, 이제 두 난파선 속에서 얻을 물품들이 있을테니 말이죠.

source: A Mantis vessel stands victorious over its rival, a fellow Mantis ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ko: 맨티스 함선이 라이벌 맨티스 함선에게 승리하여 서 있습니다. 그들은 다른 함선을 지나가게 두지 않습니다. 즉시 당신을 붙잡고 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: A Pirate vessel stands victorious over its rival, a Civilian ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ko: 한 해적선이 민간 함선을 격파한 채 그 자리에 대기하고 있습니다. 그들은 다른 함선을 지나가게 두지 않았고, 즉시 당신을 붙잡고 공격해 왔습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: A Slug vessel stands victorious over its rival, a Rock ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ko: 슬러그 함선이 라이벌 락맨 함선에게 승리하여 서 있습니다. 그들은 다른 함선을 지나가게 두지 않습니다. 즉시 당신을 붙잡고 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: A Ghost vessel stands victorious over its rival, a Slug ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ko: 고스트 함선이 라이벌 슬러그 함선에게 승리하여 서 있습니다. 그들은 다른 함선들이 지나가게 두지 않습니다. 즉시 당신을 붙잡고 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: A Duskbringer vessel stands victorious over its rival, a Zoltan ship. They aren't one to pass up another fight, so they immediately lock onto you and attack.
ko: 더스크브링어 함선이 라이벌 졸탄 함선에게 승리하여 서 있습니다. 그들은 다른 함선들이 지나가게 두지 않습니다. 즉시 당신을 붙잡고 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SLUG_HUNTER"]/text
source: A pirate ship hails you. "We have an offer for you, if you're interested in some scrap."
ko: 해적선이 당신을 향해 신호를 보냅니다. "이봐, 우리가 제안할게 있어, 만약 너가 스크랩에 관심이 있다면 말이지."

source: Listen.
ko: 듣는다.

source: "This sector ain't a friendly place. You know why? Slugs. Filthy bastards, good for nothin' except making punching bags out of. Interested in killing some for us?"
ko: "이 구역은 위험해. 왜냐고? 슬러그들 때문이지. 샌드백으로 만드는 것 빼고는 쓸모없는 더러운 놈들. 그들을 죽이는 것에 관심있나?"

source: Accept.
ko: 수락한다.

source: "Excellent! Follow us..." They lead you to a nearby Slug ship. "Kill these ones, and you'll have an excellent reward awaiting you!"
ko: "좋아! 따라오라고..." 그들은 당신을 근처의 슬러그 함선으로 이끕니다. "이들을 다 죽여, 그러면 끝내주는 보상이 널 기다리고 있다고!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: (Nights) "Good point! How about a gift, fellow hater?"
ko: (나이트) "너무도 훌륭한 태도구려! 나와 같은 견해를 공유하니 기념으로 이걸 드리오, 달팽이 혐오 동무."

source: Nights' impersonation of a Rockman is pretty impressive. The pirates believe it. Shortly after you hear a sharp scream from their crew as the gift wrapped bomb he sent them explodes. They scramble to attack you.
ko: 나이트의 락맨 흉내는 꽤 인상적이었고, 해적들도 깜빡 속았습니다. 얼마 지나지 않아 나이트가 보낸 선물 폭탄이 터지면서 해적들의 날카로운 비명이 들렸습니다. 해적들이 당신을 공격하기 위해 혼비백산 전투태세를 갖춥니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Slocknog) Feign interest while Slocknog hails the Slugs.
ko: (슬럭노그) 관심 있는 척하면서 슬럭노그의 텔레파시로 슬러그들과 먼저 판을 깔아둔다.

source: "Excellent! Follow us..." They lead you to a nearby Slug ship. By the time you arrive, the Slug is ready for a fight. You have no difficulty flanking and destroying the pirates.
ko: "좋아! 따라오라고..." 그들은 당신을 근처의 슬러그 함선으로 이끕니다. 당신이 도착했을 때 슬러그는 이미 전투 준비를 마친 상태였습니다. 어렵지 않게 이 해적을 격퇴할 수 있을 겁니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Good looking out for usss, Ssslocknog." Slocknog smiles. "We're on a sssensitive missssion. Would any of you like to help?" A volunteer from the Slug ship agrees to accompany you.
ko: "찌켜쭈쎠써 감싸합니다, 쓸럭노그 님." 슬럭노그가 미소를 짓습니다. "우리는 민감한 임무를 쑤행 쭝이다. 도와쭐 싸람 있나?" 슬러그 한 명이 자원해서 당신과 동행하기로 합니다.

source: Harvest the ship.
ko: 해적선에서 쓸만한 걸 모은다.

source: (Sylvan) "Are you ssssure about that?"
ko: (실반) "찐씸인가요?"

source: Sylvan calmly, but menacingly offers to let them reconsider their words. "My god, you let one of th-" A crewmate stops them. "Wait! Isn't that... Sylvan? The Merchant?" The bravado quickly fades from the pirates. "L-look! We didn't mean nothin' by it! We'll give you all we can spare! Just don't kill us!"
ko: 실반은 차분하면서도 위협적으로 다시 생각해 보라고 말합니다. "맙소사, 너 함선에 슬러그를 싣고 있..." 한 선원이 그의 말을 끊었습니다. "잠깐! 저놈... 실반 아니야? 행상인?" 해적들의 허세가 금세 사그라듭니다. "이, 이봐! 절대 진심으로 한 말이 아니었어! 우리가 가진 걸 전부 다 줄게! 죽이지만 말아줘!"

source: Reject their offer.
ko: 거절한다.

source: "No no no no!" The pirates panic at the prospect of having to fight Sylvan.
ko: "안 돼, 안 돼!" 해적들은 실반과 싸워야 한다는 생각에 공포에 빠졌습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Accept.
ko: 수락한다.

source: (Irwin) "How 'bout a duel? Ten pacesss, turn and draw. Winner takessss all."
ko: (어윈) "결투로 결판 찟는 건 어떤가? 열 걸음 걸어가써, 뒤를 돌고 총을 뽑아. 씅짜가 모든 걸 챙기는 거찌."

source: The pirate grimaces. "Loath as I am to lay eyes on a Slug, if you want me to be the one that kills you, then I'll do it." Irwin and the pirate stand at either side of the airlocks connecting your ship. They take 10 steps and... "Draw!" Irwin turns around, shooting the pirate before he can even get his gun up. He notices that the pirate behind him also draws his and shoots him as well. The rest of the pirates put their hands up, clearly defeated. You take what you can from their ship.
ko: 해적이 얼굴을 찡그립니다. "슬러그와 눈을 마주치긴 싫지만, 나에게 죽고 싶은 거라면 바라는 대로 해주지." 어윈과 해적은 함선을 연결하는 에어락의 양 끝에 섰습니다. 그들은 열 걸음을 걸은 후... "탕!" 어윈은 해적이 총을 빼기도 전에 순식간에 돌아 해적을 쐈습니다. 그러고 자신의 뒤에 있는 해적도 총을 뽑으려 한다는 것을 눈치채고 곧바로 그 해적도 쏴 맞췄습니다. 나머지 해적들은 패배를 인정하고 손을 들었습니다. 당신은 그들의 배에서 가능한 모든 것을 가져옵니다.

source: (Billy) "I ssshould hire ssssomeone to kick your asss for that! Or better yet, I'll do it myssself!"
ko: (빌리) "싸람을 고용해써 아쭈 혼꾸멍을 내쭤야게써! 아니찌, 내가 찍쩝 혼내쭈게써!"

source: "Yuck, the only thing worse than a Slug is a rich Slug. You sicken me."
ko: "우웩, 유일하게 슬러그보다 나쁜 건 바로 부자 슬러그지. 역겨워서 못 봐주겠네."

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Slug Crew) "You talk a lot of trassssh for sssomeone in tentacle ssslapping dissssstance."
ko: (슬러그 선원) "촉쑤로 맞을 쑤 있는 거리에써 짤도 역겨운 쏘리를 하씨는군요!"

source: "My god, you let one of those filthy creatures live on your ship? You are disgraceful!"
ko: "아니 그 더러운 생물을 니 함선에서 살게 내버려 뒀다고? 역겹군!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: We aren't trusting these pirates.
ko: 우리는 해적을 믿지 않는다.

source: You ignore the pirates.
ko: 당신은 해적을 무시합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_SLUG_HUNTER_WIN"]/text
source: You've defeated the Slug vessel. The pirates wait for you to finish scrapping the ship.
ko: 당신은 슬러그 함선을 격파했습니다. 해적들은 당신이 스크랩 모으는 것을 기다립니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Good work, you have done this sector a great service. Your reward..."
ko: "좋아, 이 구역에 큰 공헌을 했어. 보상이야..."

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_WHALE"]/text
source: A large blip on the radar is detecting a massive ship moving around this nebula. Its giant size suggests it may even be a fleet ship.
ko: 레이더에 포착된 커다란 깜빡임은 성운 속을 돌아다니는 커다란 함선을 감지합니다. 매우 거대한 크기가 함대 함선인 듯 합니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_WHALE"]/choice[1]/text
source: Search for the ship.
ko: 함선에 대해 조사한다.

source: You dive deeper into the nebula, and are swatted out of the way by a giant tail! Luckily no harm comes to the ship, but you're left in shock. The object you detected was no fleet ship at all, but rather a humongous space whale!
ko: 당신은 성운 깊은 곳으로 들어가자 거대한 꼬리에 의해 튕겨져 나갔습니다! 운 좋게도 함선에는 어떠한 피해도 없지만 당신은 엄청난 충격에 빠졌습니다. 당신이 감지했던 물체는 함대 함선이 아니라 매우 거대한 우주고래였습니다!

source: Explore the insides of the whale.
ko: 우주고래의 내부를 탐사한다.

source: Wow, how majestic. Let's leave.
ko: 오 얼마나 장엄한지... 이대로 떠난다.

source: Space whales are cool, but they aren't worth wasting any time on.
ko: 우주고래는 멋지지만, 시간을 소모할 가치가 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_WHALE"]/choice[2]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.

source: If a fleet ship is lost this far out in the nebula, it's very likely of Rebel design, and you should avoid it at all costs.
ko: 만일 그 함대 함선이 멀리 떨어진 성운 속에서 길을 잃었다면, 반군의 함정일 가능성이 높으니 어떤 수를 써서라도 피해야 합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Luckily space whales are so large that you can easily explore inside them. The contents of their stomach are... concerning. Littered with debris and dead ships, you hastily collect some parts and leave before you can meet the same fate.
ko: 운 좋게도 우주고래는 쉽게 안쪽을 탐사할 수 있을 만큼 거대했습니다. 그런데 고래의 위 속에 있는 것들을 보니... 좀 불안해지네요. 온갖 잔해와 부서진 함선들이 어지럽게 널브러져 있는 것을 본 당신은 같은 운명을 맞이하기 전에 서둘러 부품을 모으고 밖으로 빠져나왔습니다.
